Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o dramacool.li
=Light of Dawn=
=Luz del amanecer=
(Early 1990s)
(Principios de la década de 1990)
♪I give long roads to the distant horizon♪
♪Doy largos caminos hasta el horizonte lejano♪
♪I give roses to love♪
♪Le doy rosas al amor♪
♪What can I give you♪
♪¿Qué puedo darte?♪
♪I keep asking. I keep searching♪
♪Sigo preguntando. Sigo buscando♪
♪I keep singing♪
♪Sigo cantando♪
Enough. Stop singing.
¡Basta! ¡Deja de cantar!
Sing less when you're outside.
Canta menos cuando estés al aire libre.
♪I give white clouds to the blue sky♪
♪Doy nubes blancas al cielo azul♪
Haven't you been yelled at enough by Mr. Xu?
¿No te ha gritado ya bastante el señor Xu?
We're not even in Binchuan yet.
Ni siquiera estamos en Binchuan todavía.
Even if you sing in Zhuhai,
Incluso si cantas en Zhuhai,
it'll still reach his ears.
Aún así llegará a sus oídos.
Nonsense.
Disparates.
Saying sing too much and you lose value.
Decir canta demasiado y pierdes valor.
The one with value
El que tiene valor
is me.
soy yo
Enough. Stop it.
¡Basta! ¡Para ya!
I sent you out to work, yet you let yourself loose.
Te envié a trabajar, pero tú te dejaste llevar.
Stop being smug.
Deja de ser presumido.
Are you done yet?
¿Ya terminaste?
Fine.
Bien.
We're back.
Estamos de vuelta.
I'll stop singing.
Dejaré de cantar.
(My name is Qu Meng.)
(Mi nombre es Qu Meng.)
(23 years old.)
(23 años.)
(A singer-dancer at Binchuan International Club.)
(Una cantante y bailarina del Club Internacional Binchuan).
(I used to like smiling.)
(A mí me gustaba sonreír.)
(I liked singing.)
(Me gustaba cantar.)
(I liked pretty dresses.)
(Me gustaban los vestidos bonitos.)
(But now I hate all of it.)
(Pero ahora lo odio todo.)
(I hate my life now.)
(Odio mi vida ahora.)
(I hate myself even more.)
(Me odio aún más.)
Buy tickets to Xiamen.
Comprar billetes a Xiamen.
We'll arrive on the 18th and go back on the 20th.
Llegaremos el día 18 y regresaremos el día 20.
We have to meet a boss there.
Tenemos que encontrarnos con un jefe allí.
Wu wants both of us to go along.
Wu quiere que ambos vayamos.
The 18th won't work.
El 18 no funcionará.
Mr. Liu is bringing an important guest over.
El señor Liu traerá a un invitado importante.
Tell him to change the date.
Dile que cambie la fecha.
Tell Mr. Liu to change the date?
¿Decirle al Sr. Liu que cambie la fecha?
Can't you do it?
¿No puedes hacerlo?
Are you assistant team leader for nothing?
¿Eres subdirector del equipo a cambio de nada?
What is up with you today?
¿Qué te pasa hoy?
Qu Meng.
Qu Meng.
Qu Meng!
Qu Meng!
Is it over there?
¿Esta allí?
Someone's trying to lie on the tracks.
Alguien está intentando mentir sobre las vías.
Qu Meng.
Qu Meng.
We're already late.
Ya llegamos tarde.
Don't meddle.
No te entrometas.
Stop acting crazy.
Deja de actuar como un loco.
You all drove me crazy long ago.
Todos ustedes me volvieron loco hace mucho tiempo.
- Don't do anything stupid. - Help.
- No hagas nada estúpido. - Ayuda.
- Get up. - The train's coming.
-Levantate. -El tren viene.
- Get up, now.
-Levántate, ahora.
Young man.
Joven.
Don't do anything stupid.
No hagas nada estúpido
Someone's lying on the tracks.
Alguien está tendido en las vías.
Get up.
Levantarse.
Young man.
Joven.
- Young man.
- Joven.
Think it through.
Piénsalo bien.
You've got a long road ahead.
Tienes un largo camino por delante.
Get up.
Levantarse.
Lie down somewhere else.
Acuéstate en otro lugar.
Yeah.
Sí.
Don't do anything stupid.
No hagas nada estúpido
Get up. It's dangerous there.
¡Levántate! Es peligroso allí.
Get up!
¡Levantarse!
Get up, young man.
Levantate, joven.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Get up.
Levantarse.
Wake up!
¡Despertar!
Get up here!
¡Sube aquí!
Let's go. Leave it.
Vamos. Déjalo.
Qu Meng.
Qu Meng.
(Binchuan Station)
(Estación Binchuan)
=Episode 6= =Awake=
=Episodio 6= =Despierto=
Wu brought this back from Hong Kong, China.
Wu trajo esto de Hong Kong, China.
It's yours.
Es tuyo.
Is this thing real or fake?
¿Esta cosa es real o falsa?
What orders do you have, Ms. Hong?
¿Qué órdenes tiene, señorita Hong?
Mr. Wang is going fishing this Saturday
El señor Wang irá a pescar este sábado.
and wants you along.
y quiere que estés contigo.
Sure.
Seguro.
If Ms. Hong says so,
Si la Sra. Hong lo dice,
how could I refuse?
¿Cómo podría negarme?
He's important.
Él es importante.
Otherwise, Mr. Xu wouldn't have
De lo contrario, el señor Xu no habría...
picked you.
Te elegí.
I'll go.
yo iré
He can fish his fish.
Él puede pescar sus peces.
I'll wait in the car.
Esperaré en el coche.
He can stay his place.
Él puede quedarse en su lugar.
I won't go.
No iré.
Why are you acting crazy?
¿Por qué actúas de manera loca?
It's not like you never kept him company before.
No es como si nunca le hubieras hecho compañía antes.
Did I ever get to choose?
¿Tuve alguna vez la oportunidad de elegir?
Stop asking what you know.
Deja de preguntar lo que sabes.
Enough. Save it.
¡Basta! ¡Guárdalo!
People come and go here.
La gente va y viene aquí.
Do you know how many
¿Sabes cuántos?
wanted to take you away?
¿Quería llevarte lejos?
Once they heard you did time,
Una vez que escucharon que cumpliste una condena,
they all backed off.
Todos retrocedieron.
Have some self-awareness.
Tenga algo de autoconciencia.
Mr. Wu's gesture is rare.
El gesto del señor Wu es raro.
Cherish it.
Aprecialo
You really think you're an angel.
¿De verdad crees que eres un ángel?
♪I give long roads to the distant horizon♪
♪Doy largos caminos hasta el horizonte lejano♪
♪I give roses to love♪
♪Le doy rosas al amor♪
♪What can I give you♪
♪¿Qué puedo darte?♪
♪My lover?♪
♪¿Mi amante?♪
♪I give white clouds to the meadow♪
♪Doy nubes blancas al prado♪
♪I give rivers to the ocean♪
♪Le doy ríos al océano♪
♪What can I give you♪
♪¿Qué puedo darte?♪
♪My friend?♪
♪¿Mi amigo?♪
♪I give starlight to the long night♪
♪Doy luz de estrellas a la larga noche♪
♪What can I give you♪
♪¿Qué puedo darte?♪
♪My child?♪
♪¿Mi hijo?♪
♪I give the rainy season as a gift to the earth♪
♪Doy la temporada de lluvias como regalo a la tierra♪
♪I give time to the seasons♪
♪Le doy tiempo a las estaciones♪
♪What can I give you♪
♪¿Qué puedo darte?♪
♪My parents♪
♪Mis padres♪
Okay.
Bueno.
Please wait.
Espere por favor.
♪What can I give you♪
♪¿Qué puedo darte?♪
♪I keep asking. I keep searching♪
♪Sigo preguntando. Sigo buscando♪
♪I keep thinking♪
♪Sigo pensando♪
♪I give the rainy season as a gift to the earth♪
♪Doy la temporada de lluvias como regalo a la tierra♪
♪I give time to the seasons♪
♪Le doy tiempo a las estaciones♪
♪What can I give you♪
♪¿Qué puedo darte?♪
♪My parents♪
♪Mis padres♪
- You sang really well. - Yeah.
- Cantaste muy bien. - Sí.
Here, drink.
Toma, bebe.
Qu Meng, good singing.
Qu Meng, buen canto.
Have a drink.
Tómate una bebida.
Why are you drinking so little?
¿Por qué bebes tan poco?
Drink with me.
Bebe conmigo
Don't touch me.
No me toques.
Have a drink.
Tómate una bebida.
What's wrong with her?
¿Qué le pasa a ella?
Qu Meng.
Qu Meng.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Drink some. Come here, drink.
Bebe un poco. Ven aquí, bebe.
Let go of me.
Déjame ir.
I...
I...
Who are you?
¿Quién eres?
Qu Meng, who is he?
Qu Meng, ¿quién es él?
Call security.
Llamar a seguridad.
Go, upstairs.
Ve arriba.
Move.
Mover.
Stop!
¡Detener!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Don't run.
No corras
Stop.
Detener.
Where do you think you're going?
¿A dónde crees que vas?
Don't run!
¡No corras!
Stop!
¡Detener!
- Don't run. - What happened?
- No corras. - ¿Qué pasó?
Stop!
¡Detener!
I asked around about you.
Pregunté por ti.
Your name's Yang Wenyuan, right?
Tu nombre es Yang Wenyuan, ¿verdad?
Why did you lie on the tracks?
¿Por qué te acostaste en las vías?
Sometimes,
A veces,
I just want to feel death.
Sólo quiero sentir la muerte.
I've been submitting to poetry journals.
He estado enviando mis escritos a revistas de poesía.
This is yours.
Esto es tuyo.
Thanks for that day.
Gracias por ese día.
I'm returning it to you.
Te lo devuelvo.
You came just to return this?
¿Viniste sólo a devolver esto?
I heard this golden ball is exclusive to this place.
Escuché que esta bola dorada es exclusiva de este lugar.
I did find you.
Te encontré.
Wait here.
Espera aquí.
You can get some sleep.
Puedes dormir un poco.
I get off at 6:00 AM tomorrow.
Salgo mañana a las 6:00 AM.
I'll take you out then.
Te llevaré a salir entonces.
I... I'm writing something.
Yo...estoy escribiendo algo.
I want to borrow your name
Quiero tomar prestado tu nombre
as the main character.
como personaje principal.
What kind of writing?
¿Qué tipo de escritura?
A novel.
Una novela.
An essay.
Un ensayo.
Maybe a poem.
Quizás un poema.
Can I know you better?
¿Puedo conocerte mejor?
Idiot.
Estúpido.
People are divided into ranks.
La gente se divide en rangos.
We're not from the same world.
No somos del mismo mundo.
Don't ask what you shouldn't.
No preguntes lo que no debes
Don't come to places like this again.
No vuelvas a lugares como este.
In my writing,
En mis escritos,
we can be from the same world.
Podemos ser del mismo mundo.
In your writing,
En tus escritos,
what kind of person am I?
¿Qué tipo de persona soy?
Someone who loves freedom.
Alguien que ama la libertad.
Wait.
Esperar.
Hurry up.
Apresúrate.
Sorry.
Lo siento.
Let's go.
Vamos.
Don't look around. Move.
No mires a tu alrededor. Muévete.
Don't come back.
No vuelvas más.
(His name is Yang Wenyuan.)
(Su nombre es Yang Wenyuan.)
(A local newspaper reporter,)
(Un reportero de un periódico local)
(but he wants to be a poet.)
(pero él quiere ser poeta.)
(I heard he lay on the tracks yesterday)
(Escuché que ayer estaba tirado en las vías)
(to feel near death.)
(sentirse cerca de la muerte.)
(There really are idiots like this.)
(Realmente existen idiotas como este.)
How did he find this place?
¿Cómo encontró este lugar?
Why bring him upstairs?
¿Por qué traerlo arriba?
Did he see the girls?
¿Vio a las chicas?
I know how to handle the club's business.
Sé cómo manejar los negocios del club.
Qu Meng.
Qu Meng.
Think carefully
Piensa con cuidado
about what Mr. Wang said.
sobre lo que dijo el Sr. Wang.
Do you think we and Mr. Wang
¿Crees que nosotros y el señor Wang?
are from the same world?
¿Son del mismo mundo?
Why wouldn't we be?
¿Por qué no lo estaríamos?
Don't they eat, drink, use the toilet,
¿No comen, beben, usan el baño,
sleep and breathe?
¿Dormir y respirar?
It's different.
Es diferente.
Mr. Jin.
Señor Jin.
Open a bottle
Abrir una botella
of Remy Martin.
de Rémy Martín.
Once Remy is opened,
Una vez abierto Remy,
good things will follow.
Vendrán cosas buenas.
Naturally.
Naturalmente.
♪She was born with a face♪
♪Ella nació con una cara♪
♪More striking than anyone♪
♪Más impactante que nadie♪
♪Dancing with red lips and smiling eyes♪
♪Bailando con labios rojos y ojos sonrientes♪
♪All pure allure♪
♪Todo puro encanto♪
♪One shot of tequila♪
♪Un trago de tequila♪
♪Gets you drunk easily♪
♪Te emborracha fácilmente♪
♪And she's only tipsy♪
♪Y ella sólo está un poco borracha♪
♪Look at her arrogant expression♪
♪Mira su expresión arrogante♪
♪Who knows what secrets lie below her skirt♪
♪¿Quién sabe qué secretos se esconden bajo su falda?♪
♪I want to escape, but I'm also deeply attracted to you♪
♪Quiero escapar, pero también me atraes profundamente♪
♪What kind of spell is this?♪
♪¿Qué clase de hechizo es este?♪
♪A good show♪
♪Un buen espectáculo♪
♪Is only just beginning♪
♪Apenas está comenzando♪
Is Mr. Wang's fishing trip settled?
¿Está resuelto el viaje de pesca del Sr. Wang?
That girl Qu Meng
Esa chica Qu Meng
is difficult.
Es difícil.
She's too stubborn.
Ella es demasiado terca.
You can't force her.
No puedes obligarla.
You have to be gentle.
Tienes que ser amable.
Got it.
Entiendo.
Mr. Wu.
Señor Wu.
I just mentioned Qu Meng, and you...
Acabo de mencionar a Qu Meng y tú...
Why do you sound jealous?
¿Por qué suenas celoso?
Who's jealous?
¿Quién está celoso?
You're jealous.
Estás celoso.
The whole room smells of your jealousy.
Toda la habitación huele a tus celos.
Don't be jealous.
No tengas celos
I'm going on a business trip in a couple of days.
Me voy de viaje de negocios en un par de días.
I'm helping Xu sign a contract.
Estoy ayudando a Xu a firmar un contrato.
A big contract.
Un gran contrato.
Talk to Mr. Xu.
Hable con el señor Xu.
Don't keep running around.
No sigas corriendo por ahí.
Isn't it fine to stay at the restaurant?
¿No está bien quedarse en el restaurante?
They pay me a salary,
Me pagan un sueldo,
so I have to work myself to death.
Así que tengo que trabajar hasta morir.
As the old saying goes,
Como dice el viejo refrán,
if you're paid, you handle the trouble.
Si te pagan, te encargas del problema.
Now, everyone is doing real business.
Ahora todo el mundo está haciendo negocios reales.
We can't afford to fall behind.
No podemos permitirnos quedarnos atrás.
Any news this month?
¿Alguna novedad este mes?
No.
No.
Maybe when I go on a business trip to Hong Kong, China,
Tal vez cuando vaya a un viaje de negocios a Hong Kong, China,
you can come with me and check.
Puedes venir conmigo y comprobarlo.
See if it's your problem
A ver si es tu problema
or mine.
o la mía.
Have you lost your mind?
¿Has perdido la cabeza?
What?
¿Qué?
It's definitely your problem.
Definitivamente es tu problema.
You can't say it like that.
No puedes decirlo así.
You're just too thin.
Estás demasiado delgada.
Look at how thin you are.
Mira lo delgada que estás.
Without some flesh, the outfit won't fit.
Sin un poco de carne, el traje no quedará bien.
Eat more.
Come más.
I've gained some weight recently.
He ganado algo de peso últimamente.
Mr. Liu.
Señor Liu.
Hurry.
Apurarse.
Let's go.
Vamos.
Looking for Qu Meng?
¿Buscas a Qu Meng?
What are you holding?
¿Qué tienes en la mano?
I came to return clothes.
Vine a devolver ropa.
You came all the way here
Has venido hasta aquí
just to return clothes?
¿Sólo para devolver la ropa?
Let me check.
Permítame verificar.
I promised her to write a poem for her.
Le prometí escribirle un poema.
I want her to see it.
Quiero que ella lo vea.
You already set up a meeting.
Ya has concertado una reunión.
Scholar, you call this a poem?
Erudito, ¿a esto le llamas poema?
Qu Meng really has sharp eyes for men.
Qu Meng realmente tiene una mirada aguda para los hombres.
I knew you'd be meddling secretly.
Sabía que te entrometerías en secreto.
She told me to wait for you here.
Ella me dijo que te esperara aquí.
It's too shaky.
Es demasiado inestable.
Help me a bit.
Ayudame un poco.
Help me.
Ayúdame.
Ms. He.
Señora He.
Let me hold. I can't walk steadily.
Déjame sostenerte. No puedo caminar con firmeza.
Why are you so shy?
¿Por qué eres tan tímido?
Never had a girl hold you?
¿Nunca te ha abrazado una chica?
Distinguished guests.
Distinguidos invitados.
Good evening, everyone.
Buenas noches a todos.
Welcome to the International Club.
Bienvenido al Club Internacional.
- Good.
- Bien.
First,
Primero,
let me share some good news.
Déjame compartir contigo algunas buenas noticias.
Our club
Nuestro club
was rated last year
fue calificado el año pasado
as Binchuan City's top dining place.
como el mejor lugar para comer en la ciudad de Binchuan.
This is thanks to your support.
Esto es gracias a vuestro apoyo.
She told you not to overthink it.
Ella te dijo que no lo pensaras demasiado.
That ball is just for show.
Esa pelota es solo para exhibir.
Like those flashy people
Como esa gente llamativa
who all wear suits.
que todos visten traje.
They're not as comfy as tanks and shorts.
No son tan cómodos como las camisetas sin mangas y los pantalones cortos.
It's just about style.
Es solo cuestión de estilo.
I saw everything.
Lo vi todo
This ball
Esta pelota
is for the lucky draw.
Es para el sorteo.
Yes.
Sí.
A lucky draw.
Un sorteo afortunado.
We're drawing today too.
Hoy también estamos dibujando.
We've specially prepared a lucky draw for you.
Hemos preparado un sorteo especialmente para ti.
We'll have the results soon. Try your luck.
Pronto tendremos los resultados. ¡Prueba suerte!
There are three prize tiers.
Hay tres niveles de premios.
Take this.
Toma esto.
Want a drink? I'll get you one.
¿Quieres algo de beber? Te lo invito.
Give me a second.
Dame un segundo.
1,000 yuan in cash.
1.000 yuanes en efectivo.
With the Fu character, second prize.
Con el personaje Fu, segundo premio.
A gold bracelet.
Una pulsera de oro.
Here comes the exciting part.
Aquí viene la parte emocionante.
With the Ya character,
Con el personaje Ya,
first prize, a Rolex gold watch.
Primer premio, un reloj Rolex de oro.
A gold Rolex.
Un Rolex de oro.
Today, we've also prepared a special prize.
Hoy también hemos preparado un premio especial.
The special prize is
El premio especial es
to sing a duet with our club's Golden Ball Angel,
cantar a dúo con el Ángel del Balón de Oro de nuestro club,
Qu Meng.
Qu Meng.
So who drew the Golden Ball?
Entonces ¿quién ganó el Balón de Oro?
Where's the Golden Ball?
¿Dónde está el Balón de Oro?
Here it is!
¡Aquí lo tienes!
Hurry up. Stand up.
Date prisa. Ponte de pie.
Let's congratulate him.
Vamos a felicitarlo.
Congratulations.
Felicidades.
Good. How lucky.
Bien. Qué suerte.
Move. Don't just stand there.
Muévete. No te quedes ahí parado.
Go on. Get on it.
¡Vamos! ¡Hazlo!
Get on it. Go.
¡Adelante! ¡Vamos!
Hurry. Go on.
Date prisa. Vamos.
Qu Meng's waiting there. Go.
Qu Meng está esperando allí. Ve.
Congratulations.
Felicidades.
Don't be shy, young man.
No seas tímido, joven.
- Go on. - Get up there.
- Adelante. - Sube ahí.
- Hurry up. - Hurry.
- Date prisa.
- Sing one.
- Canta uno.
- Good.
- Bien.
♪Sweet as honey. Your smile is sweet♪
♪Dulce como la miel. Tu sonrisa es dulce♪
♪Like flowers blooming in spring breeze♪
♪Como flores que florecen con la brisa primaveral♪
♪Blooming in spring breeze♪
♪Floreciendo en la brisa primaveral♪
♪Where was it? Where did I see you?♪
¿Dónde estaba? ¿Dónde te vi?
♪Your smile feels so familiar♪
♪Tu sonrisa me resulta tan familiar♪
♪I just can't recall it♪
♪Simplemente no puedo recordarlo♪
Hello.
Hola.
Singing lady.
Señora cantante.
When the neon river flood the banks,
Cuando el río de neón inunda las orillas,
your laughter
tu risa
is the sail that won't sink.
es la vela que no se hunde.
When distant starlight cuts the clouds,
Cuando la luz de las estrellas distantes corta las nubes,
your singing
tu canto
is an untamed flame.
es una llama indomable.
Don't be afraid.
No tengas miedo
The nightingale also waited in thorns,
El ruiseñor también esperaba entre las espinas,
just to sing defiant notes.
Sólo para cantar notas desafiantes.
Don't be afraid.
No tengas miedo
Seeds break through ruins to rise,
Las semillas se abren paso entre las ruinas para resurgir,
only to pierce the pain and take root.
sólo para perforar el dolor y echar raíces.
Every grain of dust will awaken.
Cada grano de polvo se despertará.
Every soul is surging.
Cada alma está surgiendo.
Light will cross a thousand years.
La luz cruzará mil años.
Flowers will eventually bloom before our eyes.
Las flores eventualmente florecerán ante nuestros ojos.
Between light and flowers,
Entre la luz y las flores,
I saw your tears.
Vi tus lágrimas.
They shimmer
Ellos brillan
and shatter into stars in neon.
y se rompen en estrellas de neón.
Hello.
Hola.
Miss.
Extrañar.
- Good.
- Bien.
Talk.
Hablar.
What was tonight about?
¿De qué se trató esta noche?
Reciting poems too. It's quite novel.
Recitar poemas también. Es bastante novedoso.
Mr. Xu, this is on me.
Señor Xu, esto es culpa mía.
I didn't think it through.
No lo pensé bien.
This isn't the time to blame.
Este no es momento de echar culpas.
We're family. Fix this first.
Somos familia. Arregla esto primero.
It's no big deal.
No es gran cosa
He probably didn't get the trick.
Probablemente no entendió el truco.
He saw the raffle earlier.
Él vio la rifa antes.
He's just curious.
Él sólo tiene curiosidad.
It's fine now.
Está bien ahora.
People like him has no backing.
La gente como él no tiene respaldo.
Give him cash and send him off.
Dale dinero y despídelo.
You think money is easy to make?
¿Crees que es fácil ganar dinero?
He caused trouble without spending.
Causó problemas sin gastar.
We earned this on knife edges.
Nos lo ganamos con mucha dificultad.
You just give it away?
¿Simplemente lo regalaste?
Mr. Xu.
Sr. Xu.
Here.
Aquí.
Apologize to Mr. Xu.
Discúlpeme con el señor Xu.
I caused this.
Yo causé esto.
I'll handle it.
Yo me encargaré de ello.
Where is he?
¿Dónde está?
He was sent away.
Lo enviaron lejos.
He's gone?
¿Se ha ido?
No one saw him leave.
Nadie lo vio salir.
Yang Wen... Yang Wenyuan.
Yang Wen... Yang Wenyuan.
Qu Meng wears this too.
Qu Meng también usa esto.
Do you all do this?
¿Todos ustedes hacen esto?
Does she do this too?
¿Ella hace esto también?
Get lost.
Piérdase.
You were forced, right?
Te obligaron, ¿verdad?
Go.
Ir.
It's too late.
Ya es demasiado tarde.
(People are divided into ranks.)
(La gente se divide en rangos.)
(We're not from the same world.)
(No somos del mismo mundo.)
(Don't ask what you shouldn't.)
(No preguntes lo que no debes.)
(Don't come)
(No vengas)
(to places like this again.)
(a lugares como este otra vez.)
Yang Wenyuan!
¡Yang Wenyuan!
(Binchuan Police Shunyang Road Station) Stop. What are you doing?
(Comisaría de la calle Shunyang de la policía de Binchuan) ¡Alto! ¿Qué haces?
I came looking for you,
Vine a buscarte,
just wanting to see what the club is all about.
Sólo quiero ver de qué se trata el club.
Now there's no need.
Ahora no hay necesidad.
It won't work.
No funcionará
The police have checked many times,
La policía lo ha comprobado muchas veces,
but no one dares tell the truth.
pero nadie se atreve a decir la verdad.
Don't get yourself involved.
No te involucres.
Stop it. Go back with me.
Basta. Vuelve conmigo.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Not coming back?
¿No vas a volver?
Are you leaving or not?
¿Te vas o no?
Sir.
Señor.
Is there a problem?
¿Hay algún problema?
What are you doing? Look at yourself.
¿Qué estás haciendo? Mírate.
Stop it, you...
¡Para ya!
You even made the police come out.
Incluso hiciste que saliera la policía.
Sir.
Señor.
How about you talk inside?
¿Qué tal si hablamos dentro?
We're fine.
Estamos bien.
Sorry.
Lo siento.
Alright, that's enough.
Está bien, eso es suficiente.
Give me a hug.
Dame un abrazo.
They've fallen in love.
Se han enamorado.
Let's go.
Vamos.
We searched everywhere.
Buscamos por todas partes.
This guy didn't hide anything.
Este tipo no ocultó nada.
Are you doing it too?
¿Lo estás haciendo tú también?
Get up.
Levantarse.
Get up!
¡Levantarse!
Okay.
Bueno.
I provoked you first.
Yo te provoqué primero.
Consider it my compensation.
Considérelo mi compensación.
Qu Meng, don't do this.
Qu Meng, no hagas esto.
I said, don't do this.
Dije, no hagas esto.
Don't do this.
No hagas esto
You think I'm dirty?
¿Crees que estoy sucio?
Yang Wenyuan, you have no right to think we're dirty.
Yang Wenyuan, no tienes derecho a pensar que estamos sucios.
Do you know what it's like
¿Sabes cómo es?
to have no money to feed yourself?
¿No tener dinero para alimentarse?
I was the third girl in my family.
Yo era la tercera niña de mi familia.
In ninth grade, my mom left.
En noveno grado, mi mamá se fue.
My stepfather sold my eldest sister.
Mi padrastro vendió a mi hermana mayor.
One day, my second sister
Un día, mi segunda hermana
suddenly went with him to the city to buy medicine
De repente fui con él a la ciudad a comprar medicinas.
and never returned.
y nunca regresó.
I escaped alone
Me escapé solo
and came to Binchuan.
y llegó a Binchuan.
At first, I worked in a small restaurant
Al principio trabajé en un pequeño restaurante.
as a waitress.
como camarera.
One day,
Un día,
a group of men suddenly started groping me.
De repente un grupo de hombres empezó a manosearme.
I refused to comply.
Me negué a cumplir.
They took advantage of my drunkenness,
Se aprovecharon de mi borrachera,
locked me in a private room, and raped me.
Me encerraron en una habitación privada y me violaron.
I made a scene,
Hice una escena,
so they falsely accused me of stealing.
Así que me acusaron falsamente de robar.
Eventually, they threw me in jail.
Al final me metieron en la cárcel.
Well?
¿Bien?
Not what you imagined, right?
No es lo que imaginabas, ¿verdad?
You think I was born wanting that job?
¿Crees que nací queriendo ese trabajo?
Am I born that lowly?
¿Nací tan humilde?
Yes, we were young and naive,
Sí, éramos jóvenes e ingenuos,
being led in like headless flies.
siendo conducidos como moscas sin cabeza.
We thought we found a shortcut and thought we could still get out.
Creímos que habíamos encontrado un atajo y que todavía podíamos salir.
But once you're on the thief's ship,
Pero una vez que estás en el barco del ladrón,
there's no getting off.
No hay forma de bajarse.
I can help you.
Puedo ayudarle.
How?
¿Cómo?
I'll take you away from here.
Te llevaré lejos de aquí.
I work in the club.
Yo trabajo en el club.
Who would let me go?
¿Quién me dejaría ir?
Since you're already involved,
Ya que estás involucrado,
we can only use their methods.
Sólo podemos utilizar sus métodos.
Leave Binchuan.
Deja Binchuan.
The club,
El club,
what we are, and what we do
Lo que somos y lo que hacemos
doesn't matter.
No importa.
Our roots were ground away long ago.
Nuestras raíces fueron arrancadas hace mucho tiempo.
We're asleep for too long.
Hemos dormido demasiado tiempo.
We can't wake up.
No podemos despertar.
A poor poet like you
Un pobre poeta como tú
shouldn't imagine using us
No debería imaginarse usándonos
to satisfy your idealism.
para satisfacer tu idealismo.
All your self-indulgent words
Todas tus palabras autocomplacientes
only cause trouble for others.
Sólo causa problemas a los demás.
They're useless.
Son inútiles.
I'd say stop dreaming here.
Yo diría que dejéis de soñar aquí.
Take the money,
Toma el dinero,
write your lousy poems,
escribe tus pésimos poemas,
and don't come back for me.
y no vuelvas por mí.
It won't end well.
No terminará bien.
Go back.
Volver.
I said,
Yo dije,
go back.
volver.
Get lost!
¡Piérdase!
Just discipling him.
Sólo discipulándolo.
Watch your limits.
Cuida tus límites.
In other people's eyes,
A los ojos de los demás,
I'm just a convict for life.
Solo soy un convicto de por vida.
My life is a dump.
Mi vida es un basurero.
You're a great poet.
Eres un gran poeta.
I'm not worth you picking trash.
No valgo la pena que recojas basura.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
When I got out,
Cuando salí,
Ms. Hong brought me to the club.
La Sra. Hong me llevó al club.
(Binchuan Correctional Institution) But it wasn't at all what I imagined.
(Institución Correccional de Binchuan) Pero no fue en absoluto lo que imaginé.
You think I didn't resist?
¿Crees que no me resistí?
You think I wanted to live like this?
¿Crees que quería vivir así?
In your eyes, I saw
En tus ojos vi
my former self.
mi antiguo yo.
Dreams in my heart.
Sueños en mi corazón.
Light in my eyes.
Luz en mis ojos.
Why hasn't the driver returned yet?
¿Por qué no ha regresado aún el conductor?
Meng.
Meng.
You seem worried.
Pareces preocupado.
If you're unhappy at the club,
Si no estás contento en el club,
tell me anytime. I'll get you a new job.
Dime cuando quieras. Te conseguiré un nuevo trabajo.
Do you know why I like listening to you sing?
¿Sabes por qué me gusta escucharte cantar?
When you sing "Sweet as Honey", it's...
Cuando cantas "Dulce como la miel", es...
♪Sweet as honey. Your smile is sweet♪
♪Dulce como la miel. Tu sonrisa es dulce♪
I always feel my vocal technique and breath control are lacking.
Siempre siento que me falta técnica vocal y control de la respiración.
Touch it. My breath...
Tócalo. Mi aliento...
Feel it.
Sientelo
♪Sweet as honey. Your smile is sweet♪
♪Dulce como la miel. Tu sonrisa es dulce♪
Meng, do you think
Meng, ¿crees?
this breath is...
Este aliento es...
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Go, hurry.
Ve, date prisa.
(Dance Hall) Let's check it out.
(Salón de baile) Vamos a comprobarlo.
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
What's going on? What's the situation?
¿Qué está pasando? ¿Cuál es la situación?
Exactly.
Exactamente.
(Awake)
(Despierto)
Awake!
¡Despierto!
Get up!
¡Levantarse!
Hello, singing lady.
Hola señora cantante.
When the neon river flood the banks,
Cuando el río de neón inunda las orillas,
your laughter
tu risa
is the sail that won't sink.
es la vela que no se hunde.
When distant starlight cuts the clouds,
Cuando la luz de las estrellas distantes corta las nubes,
your singing
tu canto
is an untamed flame.
es una llama indomable.
Don't be afraid.
No tengas miedo
The nightingale also waited in thorns,
El ruiseñor también esperaba entre las espinas,
just to sing defiant notes.
Sólo para cantar notas desafiantes.
Don't be afraid.
No tengas miedo
Seeds break through ruins to rise,
Las semillas se abren paso entre las ruinas para resurgir,
only to pierce the pain and take root.
sólo para perforar el dolor y echar raíces.
Every grain of dust will awaken.
Cada grano de polvo se despertará.
Every soul is surging.
Cada alma está surgiendo.
Light will cross a thousand years.
La luz cruzará mil años.
Flowers will eventually bloom before our eyes.
Las flores eventualmente florecerán ante nuestros ojos.
Between light and flowers,
Entre la luz y las flores,
I saw your tears.
Vi tus lágrimas.
They shimmer
Ellos brillan
and shatter into stars in neon.
y se rompen en estrellas de neón.
Yang Wenyuan!
¡Yang Wenyuan!
Can you tell me your name?
¿Puedes decirme tu nombre?
My name is Qu Meng.
Mi nombre es Qu Meng.
Qu, like a song.
Qu, como una canción.
Meng, like a dream.
Meng, como un sueño.
I'm giving this name to you.
Te daré este nombre.
♪There's no fruit without flowers♪
♪No hay fruta sin flores♪
♪Or rain without clouds♪
♪O lluvia sin nubes♪
♪Or fire without wind♪
♪O fuego sin viento♪
♪All are born amid cries♪
♪Todos nacen entre llantos♪
♪Everyone laughs and dances♪
♪Todos ríen y bailan♪
♪Each one bound in chains♪
♪Cada uno atado con cadenas♪
♪Sinner♪
♪Pecador♪
♪The shell that traps you♪
♪El caparazón que te atrapa♪
♪Is also gilded♪
♪También está dorado♪
♪How could one bear to shed it?♪
♪¿Cómo podría uno soportar desprenderse de él?♪
♪Sufferer♪
♪Sufriente♪
♪Hate is a road with no return♪
♪El odio es un camino sin retorno♪
♪There's nothing at the end♪
♪No hay nada al final♪
♪Cause and effect trade roles♪
♪Roles de intercambio de causa y efecto♪
♪Unable to love♪
♪Incapaz de amar♪
♪Yet still leap into pavilions in air♪
♪Aún así, salta a pabellones en el aire♪
♪Unable to let go♪
♪Incapaz de dejarlo ir♪
♪Still asking why♪
♪Aún me pregunto por qué♪
♪Unable to ask♪
♪No puedo preguntar♪
♪So you trade everything for nothing♪
♪Así que cambias todo por nada♪
♪Unwilling to lose♪
♪No dispuesto a perder♪
♪You err, then err again♪
♪Te equivocas, y luego te vuelves a equivocar♪
♪A single person♪
♪Una sola persona♪
♪Whose cause bore whose fruit♪
♪¿De quién es la causa que dio fruto?♪
♪A single rain♪
♪Una sola lluvia♪
♪Cannot wash away good and evil♪
♪No se puede lavar el bien ni el mal♪
♪One glance back♪
♪Una mirada atrás♪
♪Who is not a guest to feast and die♪
♪¿Quién no es invitado a festejar y morir?♪
♪Only then do we know at the start♪
♪Sólo entonces lo sabemos al principio♪
♪Why people cry♪
♪¿Por qué llora la gente?♪
♪A single person♪
♪Una sola persona♪
♪This life has no other river♪
♪Esta vida no tiene otro río♪
♪A single love♪
♪Un solo amor♪
♪A wave to the far shore♪
♪Una ola a la otra orilla♪
♪One word from me♪
♪Una palabra mía♪
♪Yet I don't know how to say it to you♪
♪Aún no sé cómo decírtelo♪
♪Look at those lanterns♪
♪Mira esas linternas♪
♪The years locked us in♪
♪Los años nos encerraron♪
♪Hear the joyous song rise♪
♪Escucha la alegre canción elevarse♪
♪The human heart tastes bitter♪
♪El corazón humano tiene un sabor amargo♪